===  Die Kunstdenkmäler der Schweiz ===

1920 konnte denn auch unter der Präsidentschaft von Camille Martin (1916–1922) mit der wissenschaftlichen [[Inventarisation]] der Kunstdenkmäler der Schweiz begonnen werden. [[Samuel Guyer]] trieb die Inventarisierungsarbeiten im [[Kanton Zürich]] voran, etwas später begann Linus Birchler mit den entsprechenden Arbeiten in den Kantonen Schwyz und Uri. Der Vorstand der Gesellschaft ersuchte beim Bund um Subventionen und legte 1924 die Grundsätze zur Organisation der Arbeiten fest, die er fortan als ihre Hauptaufgabe bezeichnete. 
1925 konnte die Gesellschaft im Einverständnis mit dem Departement des Innern und verschiedenen wissenschaftlichen Vereinigungen die Herausgabe des nationalen Inventars der Kunstdenkmäler der Schweiz in enger Zusammenarbeit mit den Kantonen an die Hand nehmen. Der erste, 1927 erschienene Band der Reihe ''[[Die Kunstdenkmäler der Schweiz]]'' befasste sich mit den drei Bezirken des Kantons Schwyz ([[Einsiedeln]], [[March (Bezirk)|March]] und Höfe). Als Autor des Werks zeichnete der Architekturhistoriker Linus Birchler, dritter Präsident der EKD.<ref>vgl. Historisches Lexikon der Schweiz, Lemma "Denkmalpflege"</ref>

Seither wurden an die 120 Bände dieser Reihe publiziert. Zwischen 1982 und 2004 wurden sie durch das elfbändige [[Inventar der neueren Schweizer Architektur]] 1850–1920 INSA ergänzt. Weitere Publikationen der ''Gesellschaft für Schweizerische Kunstgeschichte'' sind die Schweizerischen Kunstführer, eine Reihe, die 1935 von Paul Ganz ins Leben gerufen worden war, sowie regionale und kantonale Führer, Einzelbände zu spezifischen [[Kunstgeschichte|kunstgeschichtlichen]] und architektonischen Themen und schliesslich die vierteljährlich erscheinende Zeitschrift ''Kunst+Architektur'' in der Schweiz.<ref>[https://www.gsk.ch/de/die-entstehung-der-%C2%ABgesellschaft-fuer-schweizerische-kunstgeschichte%C2%BB.html „Die Entstehung der «Gesellschaft für schweizerische Kunstgeschichte»“], Catherine Courtiau, Gesellschaft für Schweizerische Kunstgeschichte, 28. September 2010</ref>